# Функциональные требования

- *MVP0*
  - **F01**: Пользователи должны иметь возможность регистрации и авторизации.
  - **F02**: Пользователи должны иметь возможность пополнения портфеля через внешний банк.
  - **F03**: Пользователи должны иметь возможность обмена валюты.
  - **F04**: Регуляторы должны иметь возможность откатить/одобрить подозрительную транзакцию.
  - **F05**: Администраторы должны иметь возможность обновить курсы валют.
- *MVP1*
  - **F11**: Администраторы должны иметь возможность просмотреть список транзацкий.
  - **F12**: Регуляторы должны иметь возможность получения отчета по крупным транзакциям.
  - **F13**: Пользователи должны иметь возможность просматривать и составлять отчеты по истории курсов.

# Нефункциональные требования

## Производительность (Performance)

- **PER01**: Время реакции приложения на действие пользователя при редактировании данных не должно превышать 1 секунду.
- **PER02**: Приложение должно отображать списочные данные с фильтром за 2 секунды или менее.

## Масштабируемость (Scalability)

- **SCA01**: На момент запуска ожидается 1000 активных пользователей.
- **SCA02**: Через год ожидается рост до 10 000 активных пользователей.
- **SCA03**: Через 3 года - до 30 000 пользователей.

## Доступность (Availability)

- **AVA01**: Допустимый процент отказа или обслуживания системы составляет 99.9%.
- **AVA02**: Окно обслуживания (без нагрузки от пользователей): с 02:30 до 03:00.

## Безопасность и аудит (Security)

- **SEC01**: Система должна соответствовать требованиям внутреннего отдела ИБ.
- **SEC02**: Система должна иметь меры защиты от злоумышленников.
- **SEC03**: Должен проводиться аудит крупных транзакций.

## Надежность (Durability, Disaster Recovery)

- **DUR01**: Ежедневное резервное копирование данных.
- **DUR02**: Сохранение истории валютных операций.
- **DUR03:** Возможность отката транзакций.
- **DUR04**: Автоматическое восстановление после сбоев.
- **DUR05**: Graceful degradation сервисов в случае сбоя.

## Мониторинг (Monitoring)

- **MON01**: Использование системы мониторинга логов.
- **MON02**: Алерты о сбоях в системе.

## Организационные и юридические вопросы (Legal, Regulatory and Compliance)

- **LRC01**: Соблюдение Федерального закона о персональных данных при обработке данных российских пользователей.
- **LRC02**: Соблюдение GDPR при обработке данных европейских пользователей.
- **LRC03**: Соблюдение законодательства стран по вопросам валютного контроля.

## Локализация и интернационализация (I18n, L10n)

- **L10N01**: Поддержка русского и английского языков.
- **L10N02**: Перевод интерфейса на языки крупнейших стран EU: немецкий, французский, испанский, турецкий, итальянский.

## Целевые платформа и устройства пользователей

- **PLT01**: Поддержка последних версий браузеров Chrome, Firefox, Edge.
- **PLT02**: Поддержка последних версий браузеров Safari.
- **PLT03**: Поддержка iOS и Android.

# Ограничения

- **LIM01**: Поддержка только двух языков (Русский и Английский).
- **LIM02**: Работа на территории СНГ, US и EU.
TODO: продумать более общие ограничения по процессу разработки, времени, кадрах

# Принципы

- **PRN01**: Доступность системы 24/7.
- **PRN02**: Ориентированность как на обычных пользователей, так и на опытных трейдеров.
- **PRN03**: Безопасность личных и банковских данных пользователей.
- **PRN04**: Надежные меры защиты от злоумышленников.
- **PRN05**: Обязательное интеграционное и функциональное тестирование кода, стремление к максимальному test coverage.
- **PRN06**: Оперативное реагирование на сбои в системе.
- **PRN07**: Гибкость в добавлении/изменении интеграций с биржами, банками и прочими внешними системами.
